این رو بهش میگن جهر
یعنی صدا واضحه جوهره صدا واضحه
گاهیم به صورت اخفاته
اما حروف باید درست عدا بشه
یعنی بگن دارد میخاند
لذا الان گاهیم میشنوید
از همون شبکه های صدا و سیما و رسانه ما
نماز رو پخش میکنن خیلی هم به جاست
بعد از مثلا نماز غزان مغرب
بعد از نماز صبح
میگید طرف آهسته داره نماز زهره میخونده
اما صداشو میشنوید که آهسته
بسم الله الرحمن الرحیم
صدا شنیده میشه
سیم باید عدا بشه
ساد باید عدا بشه
اما فقط لبه ها رو تکان دادن
این دیگه قراعت نیست
و اگر در نماز زهره است باشه
یا تصفیحات عربه باشه
یا حالا ذکرای حتی روکو سجود
این کفایت از ذکر نمی کنه
به نماز اشکال داره
در مسجد خانمها برای خودشان
در صف نماز جماعت
به مدت یک ماه جا تعین و مشخص میکنن
به طوری که هیچ کس حق استفاده از اون جا رو نداره
آیا این کار از نظر شریع درسته یا نه؟
توضیحات اوجت الاسلام و المسلمین محمدی
در پاسخ به این سآل
طبق فتوه گزرت امام خمینی رحمت و لالک
جا گرفتنه در مسجد برای نماز خوندن و نشستن اشکالی نداره
اما اینجا نماشه که مانع استفاده دیگران بشه
از طرفی هم اگر این فردی که جا گرفته
نماز داره برپا میشه و نرسید
شما میتونید اون جا به اصیده استفاده کنید
اما اینجوری باشه که اختصاصم دیگه این جا برای منه
به اجازه استفاده به دیگران نده
این طور نیست
مسجد برای عموم قابل استفاده هست
اونه هر کس رو تر جا گرفت
بلویت نه که او استفاده بکنه
که معفق باشید
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو معرف همراه بودید
شماره تلفنهای برنامه رو خدمتون اعلام میکنم
تا سالهاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
329 551 و 552 با پیش شماره 025
اگر هم میخواید برای ما
پیش شماره 025 با پیش شماره 025
پیامک ارسال کنید
شماره پیامک 3553 رادیو معرف در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه انترنتی رادیو معرف قرار داره
به نشانی رادیو معرف دات آی آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه انترنتی برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید یاد داشت کنید
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنونم و شکریم از توجهتون به برنامه زمزم احکام خدا نگهدارتون
از طریق همین پایگاه انترنتی برای ما ارسال بکنید
سهر سهر سکوت می شکند
سهرگهان که ما از من برابرم
دل بیدار دل بیدامی لرزد
باید خدا به داد دل بیکزم
باران می بارد از دیدگان آشق
با شاده هالونایی که ارتباط با حق دارن از راه محبت
باز آشقان بندگی آغاز می کنند
تا صبح نیاز
اشق زرات جهان را بتماسیم
با شاده هالونایی که ارتباط با حق دارن از راه محبت
باز آشق زرات جهان را بتماسیم
مرحال فرید شانم گواهی
عزیزان دل جایگاه نور الهی و مرکز ادراک و معرفته
مراقبت از دل به معنای حفظ اون از وسفسه ها و تعلقات دنیاویه که میتونه هجابی بین انسان و خالقش ایجاد بکنه
پاک نگه داشتن دل از کینه، حسد، قرور و خودبینی و آراستن اون به صفات حمیده
مثل اخلاس، توازع، محبت و امید به رحمت الهی خودش نوعی عبادت و سلوکه
در این مراقبت انسان با یاد دائمی خداوند و تعمل در آیات الهی
قلب خودش رو به حریم امن الهی بدن میکنه و از گزند افکار و احساسات ناپسند در امان میداره
با این امید که همه ما اهل مراقبت باشیم، ازتون دعوت میکنم در این بخش از برنامه صبح نیاز
شنونده نکته های حجت الاسلام رزانی ها باشید با مهوریت
عدب مراقبت
این که انسان نمیداند که خدا او و اعمالش را میبیند، اینه که از آیات بسیار بسیار عجیب هست در بابه مراقبت
این که انسان در همه لحظات بداند که خدا مراقب اوست
نکته اول آگاهی از نظارت الهی هست و این باعث میشود که انسان مسئولیت خودش رو در زندگی متوجه باشد
این آیه به انسان یاداوری میکند که هیچ کاری از دیگر
خداوند مخفی نیست
این نظارت دائم باعث میشود که انسان خود را در برابر خداوند مسئول بداند
و اعمالش را بر اساس این آگاهی تنظیم کند
نکته بعد اصل توحید و حضور خدا در همه امور هست
تأکید بر این که خداوند میبیند
یعنی خداوند حاضر و ناظر بر همه حالات و رفتارهای
ماست
این حضور مستمر تجلی توحید و یگانگی حق تعالی در عالم هست
نکته بعد پایه برای تحذیب نفس و پرهیز از گناه هست
دانستن این که خداوند ناظر هست
این بازدارنده بسیاری از رفتارهای ناپسند و گناهالود انسان هست
این آگاهی
این آگاهی ناظر هست
زمین ساز تقوی و مراقبت دائم بر نفس میباشد
و نکته بعد
این آیه انسان رو دوت میکند به خداگاهی و مراقبت مستمر از اعمال و نیتها
این حس مراقبت الهی مایه آرامش و امنیت روانی برای انسانهای سالک هست
کسانی که طالب این هستند که
دل پاکی داشته باشند
جمبندی این مطالب این هست که نظارت الهی دائمی
خداوند بر همه اعمال ما حاضر و ناظر هست
مسئولیت پذیری و تحذیب نفس
این که آگاهی از دید خدا
زمینه پرهیز از گناه و رشد اخلاقی هست
حضور خدا و توحید حضرت حق
نشانه یگانگی و حضور فعالیه هستند
و حضور فعال خداوند در عالم هستی است
و پیام تربیتی این آیه دعوت به خداگاهی است
و مراقبت دائمی انسان بیدار باشد
حشیار باشد
که یک حقیقتی هست در جهان هستی
اون حقیقتی که سلطان عالم هست
اون دم به دم مراقب اعمال و رفتار و حتی نیات و اندیشه های ما هست
و این میتواند پایه مراقبتی هستند
و حضور معنوی همیشگی انسان در زندگی باشد
از خدای بزرگ توفیق طلب می کنیم که
هموارد دل بیدار داشته باشیم
و صلی اللہ علیه و سلامت محمد و آله تاهرین
موسیقی
ایابو زهب کن
کمتر میان راه
دلخزدگان به هار سهن
آشنا دارون
یارب یا در دل ما انقلاب کن
من باله پیاله ساقی کنسنم
ارشد گردهای مرا مزداد جاکم
آنگونه که سزای محبین فاطمان
مرا هم از شفاعتشون کم یاب کن
خود جنت هست
آن که دلش زاکر علی
مرا هم آشنای دل بوتراب کن
میمیرم ای هبی
که روی نشان درسته
هیلی
آن چهره را بیا با من
برون از نقام کن
سروران یرامی اقامه نماز در اول وقت
تنها یک وظیفه شرعی نیست
بلکه انتخاب آگاهانه برای آغاز روز
با یاد خدا
تجدید پیمان و طلب یاری از
ذات مقدس اله
کسی که
نماز رو اول وقت میخونه
روز خودش رو با نور ایمان
روشن میکنه و
خودش رو در پناه رحمت الهی
قرار میده
اما تا لحظاتی دیگر
نوای ملکوتی
ازان صبح
در ساعت چهار و یازده دقیقه
در فضای شهر مقدس
قم تنین انداز میشه
و طلوع خرشید هم
در ساعت پنج و سی و هفت
دقیقه آسمان
شهر کریمی اهل بیترونه
رو منور خواهد کرد
قدر این اوقات عرضشمند
رو بدونیم و
به بانگ رهایی بخش ازان
گوش جان بسپاریم
این آبای آسمانی
دعوتیه به سوی رستگاری
و آرامش
در ادامه با قاری محترم
استاد عباس امام جمعه
همراه میشیم تا از تلاوت
آیات روح بخش
23 تا 56
سوره مبارکه زخروف
تهرمان بخشیم
موسیقی
و اینگونه در هیچ شهر و دیاری
پیش است و پیامبر بیمدهندهی
نفرستادیم
مگر این که سربتمندانه
مست و مغرور آن گفتند
ما پدران خود را
بر آینی یافتیم
و به آثار آنان
اقتدامی کنیم
پیامبرشان گفت
آیا اگر من آینی
هدایت بخشتر از آنچه
پدرانتان را بر آن
یافتید آورده باشم
باز هم انکار می کنید
گفتند آری
ما به آنچه
شما به آن فرستاده شدیم
و از اینجایید
کافرین
به همین جهت
از آنها انتقام گرفتیم
بنگر پایان
کار تکزیب کنندگان
چگونه بود
ترث lol
نیز گفتید
مسمرا خرابус
ننahahaha
ه کاستیه
نیز
نين
تسم الزوم
کمال های کجوتا
ها دیو
فاهمه
هی
لفرuuuu
،
compliments
plus
ta
حالا
ها
هاه
من
براو ven
ناروای أولایی.
حتی جاءهم الحق و رسول مبین
ولما جاءهم الحق قالوا هذا سحر و انا بهی کافرون
و به خاطر بیاور هنگامی را که ابراهیم به پدرش امویش آذر
و قومش گفت من از آن چه شما می پرستید بیزارم
مگر آن کسی که مرا آفریده که او هدایتم خواهد کرد
او کلمه توحید را کلمه پایندهی در نحصه های بعد از خود قرار داد
شاید به سوی خدا بازگرده
ولی من این گروه و پدرانشان را از مواهب دنیا به من ساختم
تا حق و فرستاده آشکار الهی به سراغشان آمد
هنگامی که حق به سراغشان آمد گفتند این سحر است
و ما نسبته به آن کافرین
و قالوا لولا نزل هذا القرآن على رجل من القرآن
از دنیا
اهم يقسمون رحمة ربك
نحن قسمنا بينهم معيشتهم في الحياة الدنیا
و رفعنا بعضهم فوق بعض درجات
لیتخذ بعضهم بعضا سخریا
و رحمة ربك
خیر من مایجمعون
و گفتند چرا این قرآن
بر مرد بزرگ و سروتمندی از این دو شهر مکه و طائف
نازل نشده است
آیا آنان رحمت پروردگارت را تقسیم می کنند
ما معیشت آنها را در حیات دنیا
در میانشان تقسیم کردیم
و بعضی را بر بعضی برداریم
برداری دادیم
تا یک دیگر را مسخر کرده
و با هم تابن نمایند
و رحمت پروردگارت
از تمام آن چه جامعابری می کنند
بهتر است